Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/ay_bigfile.xml.*.po
Languages: ja

source: <literal>DES</literal> , the Linux default method, works in all network environments, but it restricts you to passwords no longer than eight characters. <literal>MD5</literal> allows longer passwords, thus provides more security, but some network protocols do not support this, and you may have problems with NIS. <literal>Blowfish</literal> is also supported.
ja: <literal>DES</literal> は Linux の既定の暗号化方式で、全てのネットワーク環境で動作しますが、パスワードが 8 文字までに制限されます。 <literal>MD5</literal> ではより長いパスワードを設定することができますので、さらにセキュリティを高める結果になりますが、ネットワークプロトコルによっては対応していないものもあります。特に NIS を使用している場合は選択できません。 <literal>Blowfish</literal> にも対応しています。

source: Additionally, you can set up the system to check for password plausibility and length etc.
ja: これらに加えて、パスワードの妥当性や長さをチェックするようシステムを設定することもできます。

source: Boot Settings
ja: 起動の設定

source: Use the security resource, to change various boot settings.
ja: security リソースでは、起動時の設定も変更することができます。

source: How to interpret <keycombo><keycap function="control"/><keycap function="alt"/><keycap function="delete"/></keycombo> ?
ja: <keycombo><keycap function="control"/><keycap function="alt"/><keycap function="delete"/></keycombo> の解釈方法

source: When someone at the console has pressed the <keycombo><keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap function="delete"/></keycombo> key combination, the system usually reboots. Sometimes it is desirable to ignore this event, for example, when the system serves as both workstation and server.
ja: コンソールを使用しているユーザが <keycombo><keycap function="control"/> <keycap function="alt"/> <keycap function="delete"/></keycombo> を押した際、通常はシステムの再起動が始まります。ただし、対象のマシンをサーバとしても使用しているような場合、このような処理を無効化することもできます。

source: Shutdown behavior of GDM
ja: GDM のシャットダウン時の動作

source: Configure a list of users allowed to shut down the machine from GDM.
ja: GDM 経由でマシンをシャットダウンすることのできるユーザの一覧を設定します。

source: Change various login settings. These settings are mainly stored in the <filename>/etc/login.defs</filename> file.
ja: さまざまなログイン関連の設定を行ないます。これらの設定は主に、 <filename>/etc/login.defs</filename> ファイル内に保存されます。

source: New user settings ( <command>useradd</command> settings)
ja: 新規ユーザの設定 (<command>useradd</command> の設定)

source: Set the minimum and maximum possible user and group ID.
ja: ユーザ ID およびグループ ID の最小値と最大値をそれぞれ設定します。

source: Linux Audit Framework (LAF)
ja: Linux 監査フレームワーク (Linux Audit Framework (LAF))

source: This module allows the configuration of the audit daemon and to add rules for the audit subsystem.
ja: このモジュールを使用することで、監査デーモンの設定や監査サブシステムに対するルールの追加などを行なうことができます。

source: LAF configuration
ja: LAF の設定

source: Describes how to write the data to disk.
ja: ディスクへのデータの書き込み方法を設定します。

source: If set to <literal>INCREMENTAL</literal> the Frequency parameter tells how many records to write before issuing an explicit flush to disk. <literal>NONE</literal> means: no special effort is made to flush data, <literal>DATA</literal> : keep data portion synchronized, <literal>SYNC</literal> : keep data and metadata fully synchronized.
ja: <literal>INCREMENTAL</literal> を指定すると、 <literal>auditd/freq</literal> パラメータで設定されたレコード数ごとに、ディスクへの明示的なフラッシュ処理が発行されます。 <literal>NONE</literal> を指定すると、データを書き込むにあたって特別な処理は行ないません。 <literal>DATA</literal> を指定するとデータ部分のみを同期し、 <literal>SYNC</literal> を指定するとデータとメタデータの両方を同期するようになります。

source: This parameter tells how many records to write before issuing an explicit flush to disk.
ja: このパラメータは、ディスクへの明示的な書き込み命令を発行するまでのレコード数を指定します。

source: The parameter <literal>flush</literal> needs to be set to <literal>INCREMENTAL</literal> .
ja: このパラメータを使用するには、 <literal>flush</literal> を <literal>INCREMENTAL</literal> にする必要があります。

source: The full path name to the log file.
ja: ログファイルのフルパスを指定します。

source: Set <literal>RAW</literal> to log all data (store in a format exactly as the kernel sends it) or <literal>NOLOG</literal> to discard all audit information instead of writing it to disk (does not affect data sent to the dispatcher).
ja: <literal>RAW</literal> を指定すると、 (カーネルが送信したものと全く同じ形式で) 全てのデータを保存します。 <literal>NOLOG</literal> を指定すると、ディスクに書き込むことなく全てのデータを破棄します (ただしディスパッチャから送信されたデータはそのまま受け取ります) 。

source: How much information needs to be logged.
ja: 残しておくべき情報のサイズを指定します。

source: Unit: Megabytes
ja: 単位: メガバイト

source: Number of log files.
ja: ログファイルの数を指定します。

source: <literal>max_log_file_action</literal> needs to be set to <literal>ROTATE</literal>
ja: <literal>max_log_file_action</literal> を <literal>ROTATE</literal> に設定する必要があります。

source: What happens if the log capacity has been reached.
ja: ログ記録サイズの上限に達した場合の処理を指定します。

source: If the action is set to <literal>ROTATE</literal> the Number of Log Files specifies the number of files to keep. Set to <literal>SYSLOG</literal> , the audit daemon will write a warning to the system log. With <literal>SUSPEND</literal> the daemon stops writing records to disk. <literal>IGNORE</literal> means do nothing, <literal>KEEP_LOGS</literal> is similar to <literal>ROTATE</literal> , but log files are not overwritten.
ja: <literal>ROTATE</literal> を指定すると、 <literal>auditd/num_logs</literal> で指定した数だけ過去のログファイルを保存するようになります。 <literal>SYSLOG</literal> を指定すると、監査デーモンはシステムログに対して警告を書き込むようになります。 <literal>SUSPEND</literal> を指定すると、デーモンからディスクへの書き込みが停止するようになります。 <literal>IGNORE</literal> は何も行なわず、 <literal>KEEP_LOGS</literal> は <literal>ROTATE</literal> と似たような動作ですが、ログファイルへの上書きは行なわなくなります。

source: Computer Name Format describes how to write the computer name to the log file.
ja: ログファイルにコンピュータ名を書き込む際のコンピュータ名の書式を指定します。

source: If <literal>USER</literal> is set, the user-defined name is used. <literal>NONE</literal> means no computer name is inserted. <literal>HOSTNAME</literal> uses the name returned by the 'gethostname' syscall. <literal>FQD</literal> uses the fully qualified domain name.
ja: <literal>USER</literal> を指定すると、ユーザ側で定義した名前を使用します。 <literal>NONE</literal> を指定すると、コンピュータ名を書き込みません。 <literal>HOSTNAME</literal> を指定すると、 'gethostname' システムコールで取得できるホスト名を書き込みます。 <literal>FQD</literal> を指定すると、完全修飾ドメイン名を使用します。

source: Rules for auditctl
ja: auditctl 向けのルール

source: You can edit the rules manually, which we only recommend for advanced users. For more information about all options, see <command>man auditctl</command> .
ja: ルールを手作業で編集することもできますが、知識のあるユーザ向けの機能となります。全てのオプションに関する詳細は、 <command>man auditctl</command> をお読みください。

source: Users and Groups
ja: ユーザとグループ

source: &ay; supports defining local users, groups, special login settings and even default options for new users. Those settings are defined in the following sections:
ja: &ay; ではローカルユーザやローカルグループ、特殊なログイン関連の設定や新規ユーザに対する既定値を設定することができます。これらの設定はそれぞれ下記のようなセクション内に記述します:

source: List of users
ja: ユーザの一覧

source: Default options for new users
ja: 新規ユーザに対する既定のオプション

source: List of groups
ja: グループの一覧

source: Special login settings like password-less login or autologin
ja: パスワード無しログインや自動ログインなどの特殊なログイン設定

source: Users and Groups Set Up During the First Stage
ja: 第 1 ステージでのユーザとグループの設定

source: Users and groups are set up during the first stage, so you can set up a usable system without running the second stage.
ja: ユーザとグループは第 1 ステージで設定されますので、第 2 ステージを動作させることなくシステムを構築することができます。

source: Users
ja: ユーザ

source: A list of users can be defined in the <literal>&lt;users&gt;</literal> section. To be able to log in, make sure that either the &rootuser; users are set up or <option>rootpassword</option> is specified as a <command>linuxrc</command> option.
ja: ユーザの一覧は <literal>&lt;users&gt;</literal> セクション内に記述します。ログインができるようにするには &rootuser; に対する設定を記述するか、もしくは <command>linuxrc</command> のオプションで <option>rootpassword</option> を設定します。

source: Minimal User Configuration
ja: 最小限のユーザ設定

source: The following example shows a more complex scenario. System-wide default settings from <filename>/etc/default/useradd</filename> , such as the shell or the parent directory for the home directory, are applied.
ja: 下記の例では、さらに複雑なシナリオを構成しています。シェルやホームディレクトリの親となるディレクトリなど、 <filename>/etc/default/useradd</filename> が示す既定値を適用しています。

source: Complex User Configuration
ja: 複雑なユーザ設定

source: <literal>authorized_keys</literal> File Will Be Overwritten
ja: <literal>authorized_keys</literal> ファイルの上書きに関する注意

source: If the profile defines a set of SSH authorized keys for a user in the <literal>authorized_keys</literal> section, an existing <filename>$HOME/.ssh/authorized_keys</filename> file will be overwritten. If not existing, the file will be created with the content specified. Avoid overwriting an existing <filename>authorized_keys</filename> file by not specifying the respective section in the &ay; control file.
ja: <literal>authorized_keys</literal> セクションでユーザに対する SSH の公開鍵を設定する場合、既存の <filename>$HOME/.ssh/authorized_keys</filename> ファイルの内容は上書きされます。存在しない場合は指定した内容がそのまま書かれます。 <filename>authorized_keys</filename> ファイルを上書きしたくない場合は、 &ay; の制御ファイル内に <literal>authorized_keys</literal> セクションを記述しないでください。

source: Combine <literal>rootpassword</literal> and Root User Options
ja: <literal>rootpassword</literal> と root ユーザオプションの組み合わせについて

source: It is possible to specify <literal>rootpassword</literal> in <command>linuxrc</command> and also have a user section for the &rootuser; user. If this section is missing the password, then the password from <command>linuxrc</command> will be used. Passwords in profiles take precedence over <command>linuxrc</command> passwords.
ja: <command>linuxrc</command> での <literal>rootpassword</literal> と &rootuser; に対する <literal>user</literal> セクションを同時に設定することもできます。<literal>user</literal> セクション内にパスワードの指定が書かれていない場合、パスワードは <command>linuxrc</command> 側に記述したものが使われますが、書かれている場合は <command>linuxrc</command> に書かれたものより優先されます。

source: Specifying a User ID ( <literal>uid</literal> )
ja: ユーザ ID ( <literal>uid</literal> ) の指定について

source: Each user on a Linux system has a numeric user ID. You can either specify such a user ID within the &ay; control file manually by using <tag class="element">uid</tag> , or let the system automatically choose a user ID by not using <tag class="element">uid</tag> .
ja: Linux システム内のユーザには数値のユーザ ID が設定されます。 &ay; の制御ファイル内でこれを指定したい場合は、 <tag class="element">uid</tag> タグを利用して直接指定することができますが、指定しない場合はシステム側で自動的に設定されます。

source: User IDs should be unique throughout the system. If not, some applications such as the login manager <systemitem class="resource">gdm</systemitem> may no longer work as expected.
ja: なお、ユーザ ID はシステム内で重複があってはなりません。重複が発生してしまうと、ログインマネージャ <systemitem class="resource">gdm</systemitem> のようなアプリケーションが、正しく動作しなくなってしまいます。

source: When adding users with the &ay; control file, it is strongly recommended not to mix user-defined IDs and automatically provided IDs. When doing so, unique IDs cannot be guaranteed. Either specify IDs for all users added with the &ay; control file or let the system choose the ID for all users.
ja: &ay; の制御ファイルでユーザを追加する場合は、 ID を指定するユーザとしないユーザを混在させるのは避けておくことを強くお勧めします。混在させてしまうと、ユーザ ID の重複が発生する可能性があります。 &ay; の制御ファイル内では、全てのユーザに対してユーザ ID を設定するか、もしくは全てのユーザに対してユーザ ID を自動設定させるのか、いずれかにしてください。

source: Required. It should be a valid user name. Check <literal>man 8 useradd</literal> if you are not sure.
ja: 必須です。正しいユーザ名である必要があります。詳しくは <literal>man 8 useradd</literal> をお読みください。

source: Optional. User's full name.
ja: 任意指定です。ユーザのフルネームを指定します。

source: Optional. User's forename.
ja: 任意指定です。ユーザの名前 (ファーストネーム) を指定します。

source: Optional. User's surname.
ja: 任意指定です。ユーザの姓を指定します。

source: Optional. User ID. It should be a unique and must be a non-negative number. If not specified, &ay; will automatically choose a user ID. Also refer to <xref linkend="ann.Configuration.Security.users.uid"/> for additional information.
ja: 任意指定です。ユーザ ID を指定します。システム内で重複していてはならず、かつ負の数であってはなりません。何も指定しない場合、 &ay; はユーザ ID を自動的に選択します。さらに詳しい情報については、 <xref linkend="ann.Configuration.Security.users.uid"/> もお読みください。

source: Optional. Initial group ID. It must be a unique and non-negative number. Moreover it must refer to an existing group.
ja: 任意指定です。初期グループ ID を指定します。重複していてはならず、かつ負の数であってはなりません。また、既存のグループ ID を指定しなければなりません。

source: Optional. Absolute path to the user's home directory. By default, <literal>/home/username</literal> will be used (for example, <literal>alice</literal> 's home directory will be <literal>/home/alice</literal> ).
ja: 任意指定です。ユーザのホームディレクトリの絶対パスを指定します。既定では <literal>/home/<replaceable>ユーザ名</replaceable></literal> が使用されます (例: ユーザ名が <literal>alice</literal> であれば <literal>/home/alice</literal> になります) 。

source: Optional. Generates the home directory in a Btrfs subvolume. Disabled by default.
ja: 任意指定です。 btrfs サブボリューム内にホームディレクトリを生成します。既定では無効化されます。

source: Optional. <literal>/bin/bash</literal> is the default value. If you choose another one, make sure that it's installed (adding the corresponding package to the <literal>software</literal> section).
ja: 任意指定です。既定では <literal>/bin/bash</literal> が設定されます。それ以外のものを指定する場合は、対応するパッケージがインストールされていることを確認してください (<literal>software</literal> セクション内でパッケージをインストールする必要があります) 。

source: Optional. If you enter an exclamation mark ( <literal>!</literal> ), a random password will be generated. A user's password can be written in plain text (not recommended) or in encrypted form. To create an encrypted password, use <command>mkpasswd</command> . Enter the password as written in <filename>/etc/shadow</filename> (second column). To enable or disable the use of encrypted passwords in the profile, see the <literal>encrypted</literal> parameter.
ja: 任意指定です。感嘆符 ( <literal>!</literal> ) を指定した場合、乱数を元にパスワードが生成されます。ユーザのパスワードはそのまま指定することも、暗号化して指定することもできます。暗号化して指定したい場合は、 <command>mkpasswd</command> コマンドをお使いください。パスワードは <filename>/etc/shadow</filename> 内 (2 列目) に書かれます。プロファイル内でのパスワードの暗号化を有効もしくは無効にするには、 <literal>encrypted</literal> パラメータを設定してください。

source: Optional. Considered <literal>false</literal> if not present. Indicates if the user's password in the profile is encrypted or not. &ay; supports standard encryption algorithms (see <command>man 3 crypt)</command> .
ja: 任意指定です。指定しない場合、 <literal>false</literal> が設定されたものとみなされます。ここでは、プロファイル内でのユーザのパスワードの暗号化可否を設定します。 &ay; では標準的な暗号化アルゴリズム (詳しくは <command>man 3 crypt</command> をお読みください) に対応しています。

source: Password settings
ja: パスワードの設定

source: Optional. Some password settings can be customized: <literal>expire</literal> (account expiration date in format <literal>YYYY-MM-DD</literal> ), <literal>flag</literal> ( <literal>/etc/shadow</literal> flag), <literal>inact</literal> (number of days after password expiration that account is disabled), <literal>max</literal> (maximum number of days a password is valid), <literal>min</literal> (grace period in days until which a user can change password after it has expired) and <literal>warn</literal> (number of days before expiration when the password change reminder starts).
ja: 任意指定です。いくつかのパスワード関連の設定をカスタマイズすることができます: <literal>expire</literal> (<literal>YYYY-MM-DD</literal> 形式でのアカウント有効期限), <literal>flag</literal> ( <literal>/etc/shadow</literal> のフラグ), <literal>inact</literal> (パスワードの有効期限が切れてから、アカウントを無効化するまでの日数), <literal>max</literal> (パスワードの有効期限日数), <literal>min</literal> (有効期限が切れたあと、ユーザがパスワードを変更できるようになるまでの日数), <literal>warn</literal> (パスワードの有効期限切れを予告警告する日数) 。

source: List of authorized keys
ja: 認可済みの鍵の一覧

source: A list of authorized keys to be written to <literal>$HOME/.ssh/authorized_keys</literal> . See example below.
ja: <literal>$HOME/.ssh/authorized_keys</literal> に書き込むべき認可済みのキーのリストを指定します。下記の例をご覧ください。

source: User Defaults
ja: ユーザの既定値

source: The profile can specify a set of default values for new users like password expiration, initial group, home directory prefix, etc. Besides using them as default values for the users that are defined in the profile, &ay; will write those settings to <filename>/etc/default/useradd</filename> to be read for <literal>useradd</literal> .
ja: プロファイル内には、パスワードの有効期限や初期に所属するグループ、ホームディレクトリのプレフィクスなど、さまざまな新規ユーザ向けの既定値を設定することができます。なお、プロファイル内で個別に指定していれば、既定値ではなく指定した値を利用してユーザを作成することができます。 &ay; ではこれらの設定を <literal>useradd</literal> から読み込むことができるようにするため、 <filename>/etc/default/useradd</filename> ファイル内に保存します。

source: Optional. Default initial login group.
ja: 任意指定です。既定の初期ログイングループを指定します。

source: Optional. List of additional groups.
ja: 任意指定です。追加のグループの一覧を指定します。

source: Optional. User's home directory prefix.
ja: 任意指定です。ユーザのホームディレクトリのプレフィクスを指定します。

source: Date
ja: 日付

source: Optional. Default password expiration date in <literal>YYYY-MM-DD</literal> format.
ja: 任意指定です。 <literal>YYYY-MM-DD</literal> の形式で、既定のパスワード有効期限を指定します。

source: Optional. Number of days after which an expired account is disabled.
ja: 任意指定です。アカウントの期限が切れてから無効化するまでの日数を指定します。

source: Optional. Do not use secondary groups.
ja: 任意指定です。セカンダリグループを使用しないようにします。

source: Default login shell. <literal>/bin/bash</literal> is the default value. If you choose another one, make sure that it is installed (adding the corresponding package to the <literal>software</literal> section).
ja: 既定のログインシェルを指定します。既定値は <literal>/bin/bash</literal> です。それ以外のものを指定する場合は、対応するパッケージがインストールされていることを確認してください (<literal>software</literal> セクション内でパッケージをインストールする必要があります) 。

source: Path
ja: パス

source: Optional. Location of the files to be used as skeleton when adding a new user. You can find more information in <literal>man 8 useradd</literal> .
ja: 任意指定です。新規ユーザを追加する際に使用する雛形の場所を指定します。詳しくは <literal>man 8 useradd</literal> をお読みください。

source: File creation mode mask
ja: ファイル作成時のモードマスク

source: Set the file creation mode mask for the home directory. By default <literal>useradd</literal> will use <literal>022</literal> . Check <literal>man 8 useradd</literal> and <literal>man 1 umask</literal> for further information.
ja: ホームディレクトリに対するファイル作成時のモードマスクを設定します。既定では <literal>useradd</literal> は <literal>022</literal> を使用します。詳しくは <literal>man 8 useradd</literal> および <literal>man 1 umask</literal> をお読みください。

source: Groups
ja: グループ

source: A list of groups can be defined in <literal>&lt;groups&gt;</literal> as shown in the example.
ja: グループの一覧は、例に示しているとおり <literal>&lt;groups&gt;</literal> 内に定義します。

source: Group Configuration
ja: グループの設定

source: Required. It should be a valid group name. Check <literal>man 8 groupadd</literal> if you are not sure.
ja: 必須です。正しいグループ名である必要があります。詳しくは <literal>man 8 groupadd</literal> をお読みください。

source: Number
ja: 番号

source: Optional. Group ID. It must be a unique and non-negative number.
ja: 任意指定です。グループ ID を指定します。重複していてはならず、かつ負の数であってはなりません。

source: Optional. The group's password can be written in plain text (not recommended) or in encrypted form. Check the <literal>encrypted</literal> to select the desired behavior.
ja: 任意指定です。グループのパスワードはそのまま指定することも、暗号化して指定することもできます。プロファイル内でのパスワードの暗号化を有効もしくは無効にするには、 <literal>encrypted</literal> パラメータを設定してください。

source: Optional. Indicates if the group's password in the profile is encrypted or not.
ja: 任意指定です。プロファイル内でのグループのパスワードについて、暗号化を行なうかどうかを指定します。

source: Users list
ja: ユーザリスト

source: Optional. A list of users who belong to the group. User names must be separated by commas.
ja: 任意指定です。グループに所属すべきユーザの一覧を指定します。ユーザ名はカンマで区切ります。

source: Login Settings
ja: ログインの設定

source: Two special login settings can be enabled through an &ay; profile: autologin and password-less login. Both of them are disabled by default.
ja: &ay; のプロファイルでは、 2 種類の特殊なログイン設定 (自動ログイン、パスワード無しログイン) を有効化することができます。いずれも既定では無効化されています。

source: Enabling autologin and password-less login
ja: 自動ログインおよびパスワード無しログインの有効化

source: Optional. Enables password-less login. It only affects graphical login.
ja: 任意指定です。パスワード無しでのログインを許可します。ただし、グラフィカルなログインにしか効果がありません。

source: Optional. Enables autologin for the given user.
ja: 任意指定です。指定したユーザに対する自動ログインを行ないます。

source: Custom User Scripts
ja: 独自のユーザスクリプト

source: By adding scripts to the auto-installation process you can customize the installation according to your needs and take control in different stages of the installation.
ja: 自動インストールの処理内にスクリプトを追加することで、必要に応じた独自のカスタマイズを実現することができるほか、インストール時のさまざまな段階で制御を行なうことができるようになります。

source: In the auto-installation process, five types of scripts can be executed at different points in time during the installation:
ja: 自動インストールの処理内では、全部で 5 箇所のスクリプトの実行タイミングが提供されています。

source: All scripts need to be in the &lt;scripts&gt; section.
ja: 全てのスクリプトは &lt;scripts&gt; セクション内に記述します。

source: <literal>pre-scripts</literal> (very early, before anything else really happens)
ja: <literal>pre-scripts</literal>: いずれかの作業が発生するよりも前の、最も早い段階 (インストール前スクリプト)

source: <literal>postpartitioning-scripts</literal> (after partitioning and mounting to <filename>/mnt</filename> but before RPM installation)
ja: <literal>postpartitioning-scripts</literal>: パーティションの設定と <filename>/mnt</filename> へのマウントが完了しているが、 RPM のインストールを行なうよりも前の段階 (パーティション設定後スクリプト)

source: <literal>chroot-scripts</literal> (after the package installation, before the first boot)
ja: <literal>chroot-scripts</literal>: パッケージのインストールが完了し、初回の起動が行なわれるよりも前の段階 (chroot 環境スクリプト)

source: <literal>post-scripts</literal> (during the first boot of the installed system, no services running)
ja: <literal>post-scripts</literal>: インストール済みのシステムの初回起動時で、サービスが全く動作していない状態 (インストール後スクリプト)

source: <literal>init-scripts</literal> (during the first boot of the installed system, all services up and running)
ja: <literal>init-scripts</literal>: インストール済みのシステムの初回起動時で、全てのサービスが起動し動作している状態 (準備スクリプト)

source: Pre-Install Scripts
ja: インストール前スクリプト

source: Executed before &yast; does any real change to the system (before partitioning and package installation but after the hardware detection).
ja: &yast; がシステムに対して何らかの変更を加えるよりも前の段階で動作します (ハードウエアの検出が完了しているものの、パーティション設定やパッケージのインストールよりも前の段階) 。

source: You can use a pre-script to modify your control file and let &ay; reread it. Find your control file in <filename>/tmp/profile/autoinst.xml</filename> . Adjust the file and store the modified version in <filename>/tmp/profile/modified.xml</filename> . &ay; will read the modified file after the pre-script finishes.
ja: インストール前スクリプトでは制御ファイルの修正を行ない、 &ay; に対して修正後のものを読み込み直すように指示することができます。制御ファイルは <filename>/tmp/profile/autoinst.xml</filename> に配置され、修正後の版は <filename>/tmp/profile/modified.xml</filename> に配置します。 &ay; では、インストール前スクリプトの動作完了後に修正後のファイルを読み込みなおします。

source: It is also possible to modify the storage devices in your pre-scripts. For example, you can create new partitions or change the configuration of certain technologies like multipath. &ay; always inspects the storage devices again after executing all the pre-install scripts.
ja: インストール前スクリプトでは、ストレージデバイスの編集を行なうこともできます。たとえば新しいパーティションの作成や、マルチパスのような特定技術の設定変更などがそれにあたります。 &ay; では、全てのインストール前スクリプトが実行された後に、必ず再度ストレージデバイスをチェックするようになっています。

source: Pre-Install Scripts with Confirmation
ja: 確認表示付きのインストール前スクリプトについて

source: Pre-scripts are executed at an early stage of the installation. This means if you have requested to confirm the installation, the pre-scripts will be executed before the confirmation screen shows up ( <literal>profile/install/general/mode/confirm</literal> ).
ja: インストール前スクリプトはインストールの冒頭で動作します。インストール時に確認を求めるように設定した場合 (<literal>profile/install/general/mode/confirm</literal>) でも、インストール前スクリプトは確認画面を表示するよりも前の段階で動作してしまいます。

source: Pre-Install and Zypper
ja: インストール前スクリプトと zypper について

source: To call <emphasis>zypper</emphasis> in the pre-install script you will need to set the environment variable <emphasis>ZYPP_LOCKFILE_ROOT="/var/run/autoyast"</emphasis> to prevent conflicts with the running &yast; process.
ja: インストール前スクリプトで <emphasis>zypper</emphasis> を実行したい場合は、動作中の &yast; プロセスと衝突しないようにするため、 <emphasis>ZYPP_LOCKFILE_ROOT="/var/run/autoyast"</emphasis> という環境変数を設定する必要があります。

source: Pre-Install Script elements must be placed as follows:
ja: インストール前スクリプトの要素は下記のように配置しなければなりません:

source: Post-partitioning Scripts
ja: パーティション設定後スクリプト

source: Executed after &yast; has done the partitioning and written <filename>/etc/fstab</filename> . The empty system is already mounted to <filename>/mnt</filename> .
ja: &yast; がパーティションの設定を行ない、 <filename>/etc/fstab</filename> 内に書き込みを行なった後に動作するスクリプトです。 <filename>/mnt</filename> 内には何もないシステムがマウントされているタイミングになります。
